Más de cien asociaciones de mujeres
de toda España han protestado hoy
contra la petición de VOX
de suprimir la ley
contra la violencia de género
y anuncian movilizaciones.
Ese es uno de los puntos
más polémicos
que el partido de Santiago Abascal
plantea al PP en Andalucía.
Esta mañana los populares
han hecho una contraoferta
para seguir negociando.
Buenas tardes.
Ha sido en la reunión
que han tenido esta mañana,
de nuevo, en lugar secreto.
Volverán a verse esta tarde
en Sevilla
después de la reunión
del Partido Popular y Ciudadanos.
¿Sabemos algo de la propuesta
del PP?
Buenas tardes
prácticamente nada,
Génova sólo avanza que es distinta a
la de Vox.
Habrá que esperar al resultado de la
reunión de esta tarde.
3er intento en 24 horas de llegar a
un acuerdo.
Son horas de mucha incertidumbre,
al tiempo que crece el número de
parones críticos con Vox.
Rodrigo Rato ha responsabilizado
a Mariano Rajoy
de su salida de Bankia
y dice que la intervención
fue una decisión política.
Ha sido durante el juicio
por la salida a Bolsa de la entidad.
Donald Trump ha defendido
la construcción del muro con México
porque hay una crisis de seguridad.
Y responsabiliza de la criminalidad
a los inmigrantes
que llegan sin papeles
a Estados Unidos.
Varios medios desmienten
esa y otras afirmaciones
de su primer discurso a la nación.
Finalmente Malta accede a que
desembarquen los 49 inmigrantes
que llevaban 19 días en el mar
a bordo de los barcos
de dos ONG alemanas.
Esta mañana han trasladado a Málaga
a las 72 personas rescatadas
en aguas del estrecho
y hay 8 detenidos en Almería
acusados de formar parte de una red
para introducir inmigrantes
en patera.
Hay otras tres denuncias
por abusos sexuales
contra uno de los detenidos
de lo que se conoce ya
como la manada de Callosa.
Se le investiga ya por cuatro casos
y no se descarta que haya mas
y afecten también a los
encarcelados
por la presunta
agresión de Nochevieja.
Las temperaturas han vuelto a ser
muy bajas esta madrugada
y la sensación de frío
se intensificará esta noche
por la llegada
de una masa seca de aire polar.
Y ésta es la arriesgada maniobra
de un helicóptero
en un rescate
en los Alpes franceses.
Un esquiador se rompió la pierna
a más de 2000 metros de altura
y sus compañeros grabaron cómo
el aparato se acercó hasta la ladera
para rescatarle.
Y hay polémica por los subtítulos
de la película mexicana
Roma Alfonso Cuarón,
el director está molesto
porque se haya cambiado,
como hemos visto
filo por borde.
Considera que es ofensivo
para los españoles
porque hablamos
el mismo idioma que los mexicanos
En deportes, Rafa Nadal
está a punto para disputar
el Abierto de Australia,
después de empezar la temporada
con algunos problemas físicos.
Ya le hemos visto entrenando
en las pistas del abierto
de Australia, en el Rod Laver Arena,
donde buscará a partir
de la próxima semana
el decimooctavo grande
de su carrera.
Nadal dice que está preparado,
listo para la acción.
Llega después de retirarse
del torneo de Brisbane tocado
y apenas con un par de partidos
de exhibición en este 2019,
pero está optimista.
Luego le escuchamos.
La investidura de Juan Manuel Moreno
como presiente de Andalucía
sigue en el aire.
De momento, PP y VOX
no han llegado a un acuerdo.
Esta mañana se han vuelto a reunir,
después del largo encuentro deayer.
El partido de Abascal puso
sobre la mesa sus propuestas
y hoy han sido los populares
los que han presentado
un documento alternativo.
Almudena Guerrero...
Un documento totalmente distinto al
de Vox.
Del que de momento no sueltan
prenda.
Sobre esa nueva oferta seguirán
trabajando esta tarde,
ambas delegaciones se han vuelto a
citar en Sevilla.
El precio de impedir el cambio en
Andalucía,
sería muy alto,
desde el entorno de Juanma Moreno,
asegura que lo está viviendo con
incertidumbre más que con
preocupación.
Ya veremos en que queda todo.
La negociación hay propuestas que no
pueden aceptar.
Mientras esta hora todos los
escenarios están abierto,
surgen nuevas voces dentro del PP.
La Secretaría de comunicación,
les ha dicho que dejen trabajar a la
dirección nacional.
Lo más importante es
que los andaluces quieren cambio,
ha dicho la secretaria
de comunicación del PP.
Por eso, critica que Ciudadanos
ponga líneas rojas
y que Vox busque visibilidad, dice.
Pero también lanza un mensaje
a algunos líderes regionales del PP.
Que dejen a la dirección nacional
y en concreto también
a la de Andalucía
llevar estas negociaciones
y que nos abstengamos de estar
comentándolo todo en tiempo real
porque eso no ayuda tampoco.
El último en distanciarse de Vox
ha sido el presidente del PP Vasco.
Vamos, a Vox le falta un hervor,
porque es incapaz de salir
de su actitud de demagogia
y de su actitud de propaganda.
Pero no es el único.
En un mensaje de Twitter,
Borja Sémper ha ironizado
sobre las propuestas de Vox.
Y el presidente gallego ha rechazado
cualquier cesión
en tema de violencia de género.
Las políticas contra la violencia
machista las tenemos que mejorar,
las tenemos que perfeccionar
pero no las tenemos que derogar
o dejar de aplicar, al contrario,
se desmarca de cualquier cesión
a Vox en violencia de género.
Y Vox no parece rebajar
sus peticiones.
Quieren que todas las medidas
que han presentado se añadan
a las 90 acordadas
por PP y Ciudadanos.
Pues si tenemos el 20%
de los escaños tiene sentido
que podamos proponer un 20%
de las ideas
y un 20% de las ideas sobre 90
serían 18 adicionales.
Pues estamos proponiendo 19.
El foco de las negociaciones
se traslada ahora a Sevilla;
en dos horas se reunirán
PP y Ciudadanos
para acordar el reparto
de consejerías de la Junta.
Ciudadanos no quiere saber nada
de las exigencias de Vox,
así que, Verónica Chumillas,
¿cómo se presenta esa cita?
Se presenta con el guión casi
escrito,
pero entre PP y ciudadanos y no a 3
manos.
La formación naranja no tiene nada
que negociar con Vox.
También advierte que ningún acuerdo
a que llegue el PP y ciudadanos,
la tarde se presenta intensa,
a las 17 horas se reúne PP y
ciudadanos,
después de esa reunión se reunirán
otra vez con vos los del PP.
De esa reunión no tenemos más
detalle.
El PSOE dice que presentarán a
Susana Díaz como candidata.
Hay que recordar que la suma de
adelante Andalucía y PSOE son 50
escaños,
y la derecha tiene 47 escaños.
Los líderes andaluces de PP y Cs
y sus secretarios generales
se vuelven a reunir.
VOX no está invitado a esa cita,
pero se colará
en las conversaciones.
La formacion naranja confía
en que los populares no cedan
a sus peticiones.
Lo que PP y Vox acuerden
tendrán que explicarlo ellos,
pero no afecta al Gobierno
de Andalucía.
Si eso fuera así y le afectara,
daríamos el acuerdo por roto.
La intención es cerrar esta tarde
la estructura del gobierno
y los nombres de los consejeros,
pero Ciudadanos y PP no suman.
Necesitan los votos de VOX.
Y como parece que no están
asegurados,
Adelante Andalucía le propone
al PSOE
negociar una investidura
alternativa.
El PSOE dice de ninguna manera
es incuestionable que Susana Díaz
tiene que ser la candidata.
Da la impresión de que el PSOE está
más en clave de salvar a Susana Díaz
que en salvar a Andalucía
de la extrema derecha.
Susana Díaz no está dispuesta
a renunciar.
El PSOE insiste en que ella
ha ganado las elecciones
y ella será la candidata.
Creo que Adelante Andalucia
tendría que rectificar
sobre el hecho constatable,
que hoy le hemos vuelto a escuchar
a sus portavoces,
de que para ellos la primera opción
en Andalucía es un tripartito
de extrema derecha.
La presidenta del parlamento inicia
mañana la ronda de contactos
para saber qué candidato tiene
más apoyos,
por eso todas las miradas pendientes
de lo que decida Vox.
Y también desde Francia vigilan
lo que ocurre en Andalucía
y el Elíseo advierte:
no debe haber pactos
con la extrema derecha.
Lo ha dicho una fuente
de la Presidencia
a varios medios extranjeros,
entre ellos la Agencia Efe.
Añaden que tendrán en cuenta
lo que se decida en Andalucía
de cara a las próximas elecciones
europeas.
La formación de Emmanuel Macron
y Ciudadanos están negociando
acudir como socios a esos comicios
de mayo.
Hoy organizaciones feministas
de todo el país
se han unido en un centenar
de convocatorias
precisamente
contra las propuestas de Vox,
en este caso para reformar
la ley de violencia de género.
Han leído un manifiesto
en el que aseguran no se dará Ni
un paso atrás contra el machismo.
En el congreso,
presidenta Ana Pastor,
ha pedido que no se haga un uso
político de las mujeres.
Mas de 100 asociaciones de mujeres
han unido sus voces en toda España
Todos los demócratas,
estábamos especialmente las mujeres,
es tramos con las mujeres que sufren
violencia,
que son víctimas de la violencia,
estamos para protegerlas y para que
no se haga un uso,
político de las mujeres.
Mas de 100 asociaciones de mujeres
han unido sus voces en toda España
para defender la ley integral contra
la violencia de género.
Con el titulo: ni un paso atrás,
han leído un manifiesto
contra el ataque a los derechos
de las mujeres que aseguran
esta promoviendo VOX.
Entre ellas, Vox argumenta
que la ley contra la violencia
de género
es discriminatoria
o que algunas denuncias son falsas.
La mancha y Congreso el dia 15
las mujeres saldrán a las calles
para seguir defendiendo
unos derechos conquistados
en el camino de la igualdad.
Se plantean querellarse por injurias
contra Vox y no descartan,
incluso, pedir su ilegalización.
También han hecho un llamamiento
a toda la ciudadanía
para que que no permitan
que nadie negocie
con los derechos de las mujeres.
Anuncian movilizaciones
en toda España.
La primera, el 15 de enero frente
al parlamento andaluz.
Unanimidad entre los consejeros
de Educación reunidos hoy en Madrid
Otra de las propuestas de VOX, la de
que las comunidades devuelvan al
Estado las competencias de
Educación, ha lle hasta la reunión
en la conferencia sectorial:
que mantienen, a esta hora, los
consejeros autonómico
rechazan la petición de Vox
sobre la devolución
de las competencias al Estado.
De "disparate" lo ha calificado
el consejero de Castilla y Leon.
de hecho todos los consejeros que se
han detenido hablar hoy con los
periodistas,
han hablado de Vox,
todos coinciden en rechazar esa
propuesta del partido,
figura comunidad se ha mostrado
partidaria de perder esas
competencias.
Parece que se ha sido el mayor
consenso que se alcanzado hoy en el
ministerio,
en una reunión que se iba a hablar.
Hay mucha distancia en la posturas
de los diferentes partidos.
A esta reunión,
se ha colado,
el tema de la actualidad política,
aquí ha venido la consejera
Andalucía,
ha sido una de las más beligerantes
contra el discurso de Vox.
Hemos discutido durante muchos años,
planteado,
es un disparate,
por qué,
la experiencia autonómica demuestra,
que ahí es donde se gestiona bien la
educación,
es una herramienta muy útil,
ha habido mejora,
El juez ha archivado las querellas
contra los Mossos d'Esquadra
por supuestos seguimientos ilegales
con fines políticos a particulares
y líderes sindicales del cuerpo.
El magistrado lo niega y defiende
que la actuación de los agentes
siempre fue objetiva.
Las querellas se interpusieron
después de que la Policía Nacional,
por orden de la Audiencia Nacional,
descubriera la quema de documentos
internos de los Mossos
durante los preparativos
del 1 de octubre en una incineradora
de Sant Adrià del Besós,
en Barcelona.
La defensa de los denunciantes
ha avanzado
que recurrirá la decisión.
En la negociación
de los presupuestos,
segun Gabriel Rufian,
Podemos ofreció a Esquerra
la posibilidad de que Borrell
dejase de ser ministro
a cambio de su apoyo
a las cuentas de Sánchez
Rufian no aclarado
quién le hizo esta propuesta,
pero afirma que desde
el partido de Pablo Iglesias
le ofrecieron
"la cabeza de Borrell".
Podemos ha respondido
que es "absolutamente mentira".
-Fue una reunión de pasillo
en la que dos responsables
importantes de Podemos
se nos acercan y nos dicen,
qué pasaría si presionamos
para que Borrell caiga,
¿vuestro voto cambiaría?"
La verdad es que no sé
con quién habla el sr.
Pero yo le garantizo
que Podemos no le ha ofrecido eso
en ningún caso a ERC.
"Esto es la infrapolítica.
Y de verdad,
cuando uno tiene el privilegio,
como estamos teniendo hoy aquí
en este foro en la India de ver
con luces largas
la política internacional,
lo que nos jugamos en el mundo,
estas cosas no merecen
por mi parte ninguna atención"
El President de la Generalitat
reafirma su ultimátum a Sánchez.
No habrá presupuestos
si no se camina
hacia una solución política
Habla en nombre del Pdecat
y de Esquerra,
pero sus socios no son tan tajantes
Los independentistas consideran
los presupuestos
la segunda vuelta
de la moción de censura.
Pero el PSC pide que se ponga
el foco sobre los números.
Iceta revela que habrá
contrapartidas para Cataluña
y avisa a los independentistas
que si no apoyan las cuentas
del Estado,
ellos no negociaran los presupuestos
de la Generalitat
Han quedado en libertad
sin medidas cautelares
los 8 detenidos de la organización
independentista Arran
que ayer protestaron
ante el Supremo.
Una treintena de simpatizantes
se han concentrado
a las puertas de los juzgados
de Plaza Castilla,
donde estaban declarando tras ser
arrestados por lanzar botes dehumo
e intentar pintar y encadenarse
al Tribunal.
Esta noche, miembros de Arran
han lanzado pintura amarilla
en la fachada de la comisaría
de Terrassa.
La Audiencia de Barcelona ha dado
diez días a Oriol Pujol
para que ingrese en prisión
y cumpla la condena a 2 años
y medio por tráfico de influencias,
cohecho y falsedad documental
en el caso ITV.
De esta manera,
rechaza la petición de la defensa
de sustituir la cárcel
por trabajos para la comunidad.
La magistrada reconoce
que Pujol ha admitido los delitos
y se ha arrepentido,
pero asegura que pesa más
la gravedad de los delitos.
La resolución no es firme.
La defensa puede presentar
un recurso antes del martes
y lo está valorando.
Segundo día de declaración
de Rodrigo Rato
en el juicio de Bankia.
Rato asegura que la intervención
de la entidad
fue una decisión política
y que fue el presidente Rajoy
el que le echó de la presidencia
señala algunos responsables
concretos de la apuesta
por que saliera a Bolsa.
igual que ayer,
rato elude responsabilidades.
El gobierno a través del congreso
los diputados a confirmado el marco
regulatorio.
El banco de España les impuso un
paso para hacerlo como única
alternativa.
Decidió el contenido que tenía que
llevar el folleto informativo.
Rato reparte responsabilidades y les
pone nombre.
A la sesión de hoy ha comentado
conversaciones que tuvo con estos
temas con el gobernador de España.
Con la que fuera vicepresidenta
económica de zapatero.
La intervención de la entidad en
2012,
fue un asunto político,
cruzó la puerta de salida,
se lo enseñó el propio Mariano
Rajoy.
Señala directamente,
al ex presidente del gobierno,
primero se fueron ustedes.
A mí me echó el presidente del
gobierno.
A mí personalmente.
A los otros señores no se porque yo
ya me había ido.
Fue una intención totalmente
política.
Las cajas perdieron por el devenir
económico.
Por la caída del precio de las
acciones.
Por la salida a bolsa.
Es un folleto hecho por
profesionales,
que trabajaban para Bankia,
siguiendo las directrices del ACN V.
Rata insistido que ellos trataron de
ser leales con el banco de España.
Usted cree que teníamos que haber
salido tocando el tambor.
El juicio seguirá el próximo lunes.
Alcoa estaría dispuesta a mantener
en condiciones mínimas
de operatividad
una parte de las plantas de Avilés
y de A Coruña durante unos meses,
a la espera de la llegada
de un posible inversor.
Es la respuesta de la multinacional
Norteamérica
a la petición del gobierno
para que amplíe el plazo
de negociación del ERE,
que concluye el próximo día 15.
Representantes de los trabajadores
que ayer se manifestaron en Madrid,
dicen que se trata sólo de un
cierre aplazado, porque afirman,
el apagado que propone Alcoa,
dispararía el coste de volver
a arrancar las instalaciones.
Los taxistas amenazan con paralizar
Madrid si no se regula el sector
de los vehículos de alquiler
con conductor.
Esta mañana han vuelto a salir
a la calle para pedir a la Comunidad
que cumpla la ley que establece una
licencia de VTC por cada 30 taxis,
y no una por cada 2 que según las
patronales, es lo que ahora existe.
Acusan al Gobierno regional de falta
de voluntad política
y dicen que convocarán
una huelga indefinida
si no se atienden
sus exigencias.
Ryanair y los tripulantes de cabina
han alcanzado finalmente un acuerdo
y desconvocan las huelgas previstas
para mañana y el día 13.
En el acuerdo suscrito
entre la compañía
y los sindicatos Sitcpla y USO
se incluye el compromiso
para iniciar de inmediato
la negociación
del primer convenio colectivo
para los tripulantes de cabina.
Se va a aplicar por fin
la legislación española
a unos trabajadores que viven,
residen, cotizan en España,
o sea, era el tema de fondo
que se estaba sustanciando
en esta negociación.
Es uno de los mensajes que lanzó
anoche Donald Trump
en su discurso a la nación,
emitido por televisión
en horario de máxima audiencia.
El presidente de Estados Unidos
volvió a hablar de inseguridad
para defender la construcción
de un muro
a lo largo de la frontera con México
y reclamar el apoyo
de los demócratas para financiarlo.
Dijo, Cristina Olea, que era
una cuestión de "sentido común".
Un mensaje de 9 minutos desde
el despacho oval retransmitido
Trump ha utilizado este mensaje en
horario de máxima audiencia.
El muro es la única solución.
Los inmigrantes sin papeles,
los violadores y los demócratas han
reprochado hacer un discurso del
miedo.
Llevamos 19 días sin presupuestos.
Funcionarios que no cobran,
familias que no reciben su
audiencia.
No está dispuesta a renunciar al
muro,
ha convencido a los ciudadanos,
quien no ha convencido esa la
prensa.
La prensa desmonta su mensaje.
Un mensaje de 9 minutos desde
el despacho oval retransmitido
por todas las grandes cadenas
en horario de máxima audiencia.
Un mensaje para alertar de
que hay una CRISIS creciente
en la frontera con México.
Solo que hoy la prensa se pregunta
si de verdad hay una crisis Trump
dice que llegan cada vez
más inmigrantes sin papeles
pero las detenciones en la frontera
han bajado 4 veces menos
que en el año 2000.
Dice que la heroína mata a 300
estadounidenses a la semana
pero prácticamente toda la droga
entra camuflada por puertas legales,
no por la frontera abierta.
Dice que miles de estadounidenses
son y serán brutalmente asesinados
pero las estadísticas muestran
que los inmigrantes
cometen menos crímenes que los
nacidos en Estados Unidos.
Al otro lado de la frontera,
en Tijuana, los que esperan a cruzar
también quieren puntualizar algo
No se a que se refiere con
que somos un peligro mejoramos
la economía
"Una crisis del corazón
y del alma", dice Trump,
para defender su promesa estrella,
un símbolo poderoso: el muro.
Y para contentar a los demócratas
lo haremos de acero
y no de cemento.
Solo que ningún demócrata
le ha pedido eso.
Brasil sigue el ejemplo
de Estados Unidos
y se retira del Pacto
de Migraciones de la ONU,
que ratificó el anterior gobierno,
en Diciembre,
junto a otros 151 países.
El nuevo presidente,
Jair Bolsonaro,
quiere preservar
los valores nacionales.
Por eso, saber cantar el himno
nacional, respetar la cultura
y estar sujeto a las leyes
y costumbres del país
serán requisitos para entrar
en Brasil.
Bolsonaro busca estrechar
relaciones
con Estados Unidos e Israel.
Después de muchos días esperando
por fin la Unión Europea
ha encontrado una solución
para los 49 inmigrantes
que llevan desde diciembre
buscando desembarcar
en un puerto seguro.
No ha sido fácil ha dicho
el comisario europeo de inmigración
y ha añadido que han trabajo duro.
El primer paso de esta solución
empezará en Malta,
todos los inmigrantes serán
desembarcados lo antes posible
en sus aguas territoriales
y después distribuidos
entre 8 paises, Alemania, Francia
Portugal, Irlanda, Rumania,
Luxemburgo, Paises Bajos
y también Italia.
Ha cambio de este desembarco Malta
la Unión Europea
ya se ha comprometido con el
gobierno maltés,
a reasentar en otros estados
miembros a más de 130 inmigrantes
que llegaron anteriormente
a ese país.
El Parlamento británico ha retomado,
esta mañana,
los debates sobre el Brexit.
La primera ministra,
Theresa May, ha vuelto a defender
el acuerdo pactado con Bruselas
y se ha mostrado, Miguel Ángel
Idígoras, confiada en ganar
la votación definitiva
del próximo día 15.
Teresa Mey insiste,
en que su salida de salir de la
unión europea es única salida el
futuro.
Le acusa de haber negociado con
torpeza en Bruselas,
si su plan es rechazado en la
votación prevista para el martes,
el presentará una cesión de censura
contra el gobierno.
En caso de ser derrotada,
no ha querido responder directamente
a la pregunta,
ella espera,
que el acuerdo que firmó en
Bruselas,
sea también ratificado aquí en el
parlamento.
Intentar recabar el apoyo de los
diputados,
donde garantiza que será el
parlamento,
quien decida sobre el futuro de la
frontera.
En EEUU la policía investiga
el caso de una mujer
que lleva casi 10 años
en estado vegetativo
y acaba de dar a luz hace 10 días.
Ha ocurrido en Phoenix, Arizona,
en un hospital
de pacientes crónicos.
Nadie había reparado en que
la paciente estaba embarazada.
En esta clínica,
hay 74 camas para pacientes con
discapacidades.
Desde hace 10 años lo ocupa una
chica de 29 años.
Llevan,
la mitad de su vida por un
accidente.
Se puso de parto hace 10 días,
y el personal médico no sabía que
estaba embarazada.
Había sido violada.
La familia está indignada y
traumatizada.
Esto me ha golpeado el corazón.
Lo que ha ocurrido no me deja
dormir.
El padre reconoce que están
conmocionados.
La policía ha comenzado con la
investigación,
ha pedido muestras de ADN a todos
los trabajadores del centro.
Para intentar esclarecer lo
ocurrido.
La policía ha abierto una
investigación criminal.
La mujer que dio a luz,
es incapaz de dar su consentimiento.
Es un asalto sexual.
Para encontrar otro caso similar,
hay que remontarse a 1996.
Una mujer también en,
se dio a luz.
Dos años y medio después de la
desaparición de Manuela Chavero
hemos visto de nuevo a la guardia
civil y la policía
rastrear Monesterio, en Badajoz.
Un dispositivo de personal
cualificado, sin voluntarios,
ha buscado con drones en zonas que
quedaban por rastrear en profundidad
Durante toda la mañana
se ha buscado a Manuela Chavero,
que desapareció en extrañas
circunstancias en julio de 2016,
con la tele puesta
y las llaves sobre la mesa.
La nueva batida no ha dado
resultados por el momento.
La búsqueda no ha revelado ningún
indicio sobre el paradero,
1 búsqueda que se ha centrado en los
entornos del monasterio,
en 2 zonas que ya habían sido
rastreadores.
Se trata de 2 zonas,
con pozos y arroyos,
con galerías subterráneas,
y terrenos difíciles acceso.
Una veintena de expertos procedentes
de bomberos.
Han utilizado patrones y cámaras
subacuáticas,
Manuela Chavero lleva desaparecida 2
años y medio.
Hoy su hermana ha dicho que la
familia va a seguir buscando.
No ha visto el resultado,
yo era lo que quería,
todavía no estaba preparada,
después de 2 años y medio no estoy
preparada para encontrar algo malo.
Que me sigáis apoyando.
Voy a seguir buscándola.
En el caso de Callosa,
hoy hemos conocido
que uno de los detenidos
por la presunta violación grupal
en Nochevieja tenía otras tres
denuncias
por casos
de agresión sexual en 2018 .
Uno de los cuatro acusados
de la violación múltiple de Callosa
tiene otras tres denuncias
por agresiones sexuales a 3 mujeres,
entre ellas, una menor de 17 años,
el pasado año.
Lo ha confirmado la Guardia Civil
que busca a un quinto hombre
que podría también estar implicado
en la violación de Nochevieja.
La víctima, no recuerda nada.
"Estamos intentando evitar
la victimización secundaria.
Y desde luego, tanto el psicólogo
que la atiende como yo mismo
hemos aconsejado tanto a la víctima
como a la familia que no vea,
que no visione el vídeo,
porque si no lo que va a tener
no es un recuerdo del hecho,
sino un recuerdo de la imagen
del vídeo.
Y el vídeo es tan desagradable
como explícito".
La acusación pedirá quince años
de cárcel
para cada uno de los detenidos.
El abogado defensor de dos de ellos
no descarta que pudiera utilizarse
una droga que anula la voluntad
y la memoria.
"Y en algún momento determinado
alguien saca una botella,
no se ha podido determinar quién,
en concreto
hablan de una botella de tequila,
y comienzan a beber chupitos,
y a raíz de eso la gran mayoría de
las personas
que allí se encuentran no recuerdan
nada de lo sucedido".
Ante las tres nuevas denuncias
presentadas,
la Guardia Civil busca testigos.
"Se va a tomar testimonio
a otras personas implicadas,
se están reuniendo pruebas,
y bueno pues se dará traslado
a la autoridad judicial en breve"
Los resultados
de los análisis toxicológicos
tardarán de uno a tres meses en
conocerse.
Desarticulada en Almería una red
de tráfico de personas.
Hay 8 detenidos.
Según los investigadores
han podido introducir en España
a 500 inmigrantes.
Se encargaban de captarlos,
alojarlos en Marruecos
hasta la salida de la patera
y al llegar a las costas españolas
los trasladaban a domicilios
de la red.
Cobraban entre 1.800
y 2000 euros por persona.
Aprovechaban además las pateras
para el tráfico de sustancias
estupefacientes.
En las últimas horas
salvamento marítimo ha localizado
a 188 personas a bordo de 3 pateras
en el mar de Alborán.
32 son mujeres y hay 5 niños.
Ayer por la tarde salvamento rescató
dos de las embarcaciones
y esta madrugada, la tercera.
Los han trasladado
a los puertos de Almería y Málaga.
Y hoy en el barrio madrileño
de Vallecas,
se ha aplazado un mes el desahucio
de una mujer paraguaya
y su hija de seis años
que no podía afrontar una deuda
por el alquiler de su vivienda.
La Plataforma de Afectados
por la Hipoteca
critica que se lleven a cabo
estas acciones
cuando no hay una solución
habitacional
que garantice el acceso
a una vivienda digna
y denuncia que en España se
producen 166 desahucios al día.
El delegado del Gobierno de Madrid
ha propuesto a jueces y fiscales
que para casos de desahucios
para personas vulnerables
no participe la Policía Nacional
porque son casos sociales
que no afectan a la seguridad.
El frío y la nieve afectan
a buena parte del centro y el este
de Europa.
En Austria acumulan tres metros
de nieve y hay riesgo de avalanchas.
Hay pueblos que han quedado
literalmente bajo la nieve.
Este miércoles ya ha nevado
en Austria más que lo habitual
durante todo un mes de enero.
En los últimos días han muerto
14 personas en aludes
o en accidentes relacionados
con la gran acumulación de nieve.
Los helicópteros de rescate apenas
pueden volar.
El temporal afecta también
a Alemania, Escandinavia,
los Balcanes o Grecia.
Sucedió en los Alpes Franceses,
hace seis días.
Un esquiador se rompió la pierna
a más de 2.000 metros de alturas.
Sus compañeros llamaron
a los servicios de rescate
que acudieron en helicóptero.
Con gran precisión,
el piloto se acercar al esquiador,
con las hélices
a punto de tocar la nieve
Una maniobra arriesgada,
aunque según el piloto,
la operación de apoyar el patín es
común en los rescates de montaña
Tras enganchar al montañero
lesionado a una cuerda,
lo suben junto a otro oficial
de la gendarmería que lo acompaña.
El espectacular rescate,
grabado por uno de los montañeros,
se ha hecho viral
en las redes sociales.
El autor del vídeo lo ha publicado
para agradecer su tarea
a los que llama
'ángeles guardianes
que les permite disfrutar
de la montaña todo el año".
En Valencia
hoy luce un espléndido sol
pero es engañoso
no hay que confiarse
es una de las comunidades
en las que mañana se desplomarán
los termómetros
en algunas zonas bajarán
hasta 10 grados bajo cero.
"se va a producir una entrada
de aire frío
de origen polar continental.
Es decir, aire seco
Aire frío.
Y lo empezaremos a notar
a partir de mañana"
La de viernes será en Valencia
la noche más fría en lo que llevamos
de otoño e invierno.
No era lógico las temperaturas
que teníamos antes.
Que estábamos en pleno verano aquí.
Con las mantas y bien calentitos
en casa todo lo que se pueda.
Sacaremos el gorro y los guantes.
Viene de golpe y se pasa muy mal,
muy mal.
32 provincias estarán mañana
en alerta por frío en Granada
ya lo han empezado los gorros.
Aunque no se lo crea es la primera
vez que me la pongo
pero estoy en la gloria.
y con frío,
¿cuál es el mejor plan?
Aunque haga frío hay que salir.
El cuerpo hay que moverlo.
Hacer ejercicio.
-Lo mejor hoy es no salir de casa.
Estar a gusto viendo la tele.
En el Mediterráneo, además,
ha empezado a soplar el viento
con fuerza.
En Menorca se esperan olas
de hasta seis metros.
Como va penetrando por la península
ibérica.
Se extenderá sobre la península
ibérica,
descenderán los valores,
esta es la previsión de las
temperaturas mínimas para mañana
jueves.
De hecho destacamos que el viernes
será el día más frío.
Todavía bajarán más las
temperaturas.
Hablamos entre uno y 6 bajo cero.
Será el día más frío.
Éste se afana de las temperaturas
máximas para el viernes.
Con el viento la sensación de frío
será más acusada.
Es una masa de aire seca,
se prevén pocas precipitaciones.
Pocas nevadas.
Se quedarán en zonas de pirineos.
Tenemos que decir que bajan las
temperaturas.
Con las noches heladas,
el peligro crece para las personas
que viven en la calle.
Estos días se han puesto en marcha
las primeras campañas
para acoger a los que no tienen
un techo bajo el que refugiarse.
A veces no está para permitirlo eso.
Con las temperaturas que está
haciendo,
nadie que lo solicite se queda en la
calle.
Ahí se está haciendo un esfuerzo
importante.
En Madrid se ha incrementado el 25%
las plazas de los albergues.
La fundación recuerda que 31.000
personas viven sin hogar.
Los refugios son sólo una solución
temporal.
Que se apueste por una política de
vivienda,
las campañas de frío,
seguirán hasta que termine el
invierno.
Los servicios de emergencia
del País Vasco
tratan de localizar una avioneta
con dos tripulantes
que habría desaparecido del radar
en el Monte Herrio, en Guipúzkoa.
Al parecer el radar habría detectado
además una explosión.
La niebla
Científicos de la Universidad
de Oviedo,
en colaboración con el Instituto
de Astrofísica de Canarias,
Una Tierra dos veces más grande
que la nuestra,
que cada 27 días gira alrededor
de su estrella
a 244 años luz de nosotros.
La temperatura en la superficie
podría ser de unos 60 grados
centígrados,
calculan los científicos
lo que permitiría la existencia
de agua líquida.
Aunque el planeta está en la zona
de habitabilidad de la estrella,
eso no
quiere decir que sea habitable.
"Hoy por hoy somos incapaces
de decir
por los instrumentos que tenemos
un planeta a esa distancia tenga
de verdad agua en estado líquido
o que tenga una atmósfera
o que haya desarrollado
una actividad biológica"
Lo han descubierto aquí
en la Universidad de Oviedo
por el método del tránsito
la superficie,
calculan los científicos,
está a 60 grados centígrados
además la superficie está
a unos 60 grados centígrados
lo que permitiría
la existencia de agua líquida,
Desde hace medio siglo,
la feria CES de Las Vegas
muestra cada año
los dispositivos tecnológicos
que formarán parte
de nuestro día a día.
Esta edición trae nuevos avances
sobre tecnología 5G,
inteligencia artificial
o coches autónomos.
No hace mucho era ciencia ficción,
pero ya es una realidad.
Los coches voladores son
la gran apuesta.
Y este promete funcionar con un
sistema híbrido eléctrico para2020.
La idea es que se utilice
como taxi aéreo.
Y para los que sí circulan
por carretera
cada vez mejores sistemas
de seguridad.
Este software monitoriza
al conductor,
analiza
las expresiones de su rostro,
capta si está cansado o distraido,
por ejemplo
y envía señales de alerta.
En esta feria las compañías también
han apostado
por objetos cotidianos inteligentes
como este aireador de vino.
No tendrás que volver a decantar
el vino nunca más,
asegura su creador.
Y para que los más pequeños aprendan
a ahorrar
esta hucha digital sustituye
al cerdito de toda la vida.
Se conecta a una aplicación
para controlar el dinero.
Y desde el móvil también podemos
ahora comprobar nuestra salud.
Este dispositivo analiza
el metabolismo con un solo soplo.
Y en esta feria, que durará
hasta el día 11,
también llaman la atención
las cifras.
se esperan más de 4.000
empresas internacionales
y 200.000 asistentes.
El aprendiz vencedor
de esta segunda edicion
de Maestros de la Costura es....
Pues muy pronto sabremos cómo cosen
los 12 aprendices
de la nueva edición de
"Maestros de la Costura"
que está listo para volver a abrir
sus puertas en La 1 de TVE.
Sus protagonistas tendrán
que convencer con sus creaciones
al jurado que, de nuevo,
vuelve a estar compuesto por:
María Escoté, Lorenzo Caprile
y Alejandro Palomo.
"Sois la segunda promoción
de aprendices
de Maestros de la Costura"
12 elegidos entre los más
de doce mil aspirantes
que se presentaron al casting..
El nivel de esta edición
es muy alto.
Lorenzo Caprile, María Escoté
y Alejandro Palomo
serán más exigentes que nunca
para pulir el talento único
en cada uno de ellos.
"Siempre buscando
la perfección técnica,
pero también que salgan
de su zona de confort
y hagan otras cosas a las que ellos
están acostumbrados a hacer
en sus habilidades
de moda y costura"
Esta temporada hay novedades.
Cada semana uno de los jueces
se enfrentará a los retos
del programa, cosiendo al mismo
tiempo que los aprendices
"Que nos valoren y nos den
credibilidad,
estamos exigiendo esto
porque creemos que nosotros
somos capaces de hacerlo
así de bien"
Duros retos para buscar al mejor
modista amateur de España.
"La verdad es que,
desde hace unos años,
es un oficio que se está perdiendo
y hay mucha gente joven
que quiere volver a coser
y eso es lo que más ilusión
nos hace a los 3"
Los aprendices coserán
en algunas de las casas
más importantes
de nuestra industria textil
y por el taller pasarán
algunos de los grandes diseñadores
de este país
Aquí va un adelanto
"Goyas, Oscars, todos los looks
que veremos
en Maestros de la Costura
podrían pasar por una
de esas alfombras rojas.
Esta noche, a las 9,
La 2 estrena programa.
"Escala humana"
nos ofrecerá una visión diferente
de la arquitectura.
Edificios y espacios urbanos
desde otra perspectiva, la humana.
Una reflexión sobre la relación
de las personas
con su entorno social y natural.
El primer programa,
que veremos hoy,
nos mostrará cómo mejorar la calidad
de vida en las ciudades
con la fuerza de la naturaleza.
Televisión Española en Cataluña
potenciará sus horas de emisión
en catalán.
El objetivo es doblarlas en un año:
de las actuales 20 horas
y media semanales a más de 40.
Lo ha anunciado hoy en Barcelona
la administradora única de RTVE,
Rosa María Mateo.
También ha avanzado
que este aumento de las emisiones
en catalán se financiará
con una partida en los Presupuestos
Generales del Estado,
pendientes de aprobación.
Mateo ha hecho este anuncio
en el Colegio de Periodistas
de Cataluña, en un acto
con motivo del 60 aniversario
de las emisiones de TVE
en Cataluña,
que se conmemora a lo largo
de este año.
"Un proyecto que supone el firme
compromiso por convertirnos,
definitivamente,
en la televisión
de todos los catalanes;
en un medio afianzado
en esta sociedad,
que hablará aún más en su lengua,
en catalán,
y que dará voz a todos
y cada uno de sus ciudadanos"
Sin ellos jamás hubiéramos visto
algunas de las imágenes más bellas
de la historia del cine...
Con su trabajo,
los directores de fotografía
han conseguido
crear momentos inolvidables
y ahora, la asociación que reúne
a los más importantes de América,
ha elegido cuáles son las películas
que contienen
los mejores planos del siglo XX.
Clavados en la pantalla,
así nos quedamos cuando las re
visitamos.
La soledad de la codicia,
y aquel que nos queda por
conquistar.
100 títulos han sido seleccionados,
por algunos de los directores de
fotografía más prestigiosos del
mundo.
Que hayan servido disfluencia para
sus trabajos.
Entre ellos,
las 10 que mayor puntuación,
nos llevan desde el tren conexión,
1 lista donde hay un hueco para días
de cielo,
nos lleva hasta el rin de boxeo de
Toro salvaje.
Iluminar los recuerdos,
la guerra de Vietnam,
y un universo de los replicantes.
A la cabeza,
el rey del desierto.
Una clasificación,
donde no encontramos ni una película
española.
Como casi siempre,
no están todos los que son pero si
son todos los que están.
Con ellos nos quedamos.
Disfrutando de cada momento.
"Todos los Caminos"
es el título
de una película-documental
protagonizada por Dani Rovira.
Cuenta la historia de un viaje
en bicicleta hasta Roma.
El objetivo es conseguir ayuda
en investigación y terapias
para las niñas con síndrome de Rett.
El padre de una de estas niñas,
hay unos 3000 casos en Espana,
es el motor de esta aventura,
en la que sus protagonistas
son ya amigos para siempre.
Han vuelto a quedar,
esta vez en un cine,
para presentar el resumen,
en una película,
de la que ha sido la mayor aventura
de sus vidas.
Dani y Paco se conocen
hace más de seis años,
desde que la pequeña Martina
fue diagnosticada
con el síndrome de RETT.
El actor le dijo que sí
a un padre desesperado.
-Pues al final porque es un pesado
e insistió insistió.
-Si lo que hace falta es dinero para
que investiguen
voy a conseguir mucho dinero
para que investiguen, vale Martina
y me... pues no pares, no pares.
Paco decidió ir a Roma en bicicleta
y pidió que le acompañaran
tres personas
entre ellas el conocido actor.
-Yo siempre lo seguía
y sabía que nos podía dar ese
ese toque de ponernos un poquito
la chispa de la alegría
y las ganas de seguir.
1.500 kilómetros
en los que un accidente estuvo
a punto de truncar la aventura.
Todos los caminos
es el título de la película
que cuenta su experiencia.
Cada ruta la dedicaron a una niña
que padece este síndrome.
-Aferrarte a una gasolina
y a un motor
que a lo mejor yo, por mi mismo
no me hubiera metido 190 kilómetros
un día normal
porque a mi me apetece.
Además de beneficios
esta película quiere sobre todo
dar visibilidad a enfermedades
como esta, raras,
que de momento no tienen cura.
Paco se ha tatuado el nombre
del actor,
sus vidas están ya unidas
para siempre.
La película "Roma",
ganadora de dos Globos de Oro
el pasado fin de semana,
fue rodada en el español hablado
en México,
con algunos momentos
en lenguaje mixteco.
Su director, Alfonso Cuarón,
se ha quejado
de que en España se está exhibiendo
con subtítulos en castellano.
La mayor parte
de la crítica cinematográfica
destaca de la película de Cuarón
el concepto artístico y poético
de su rodaje.
Cada plano, cada secuencia,
deriva en una obra de arte visual.
Si el espectador circunstancialmente
no es hispano-hablante,
puede optar por verla
con subtítulos.
La polémica surge cuando
esos subtítulos se utilizan
para exhibir la película en España.
Y se convierte en un clamor cuando
esos subtítulos,
lejos de reflejar la literalidad
de lo que dicen los personajes
"traduce" palabras españolas,
habitualmente utilizadas en México,
por otras, también en español,
pero habitualmente utilizadas
en España.
En declaraciones a EFE el propio
Cuarón se ha quejado.
Lo considera ofensivo
para el público español,
piensa que es ridículo.
y remata diciendo que a él le gusta
ver el cine de Almodóvar
y no necesita subtítulos en mexicano
para entenderlo.
Esta noche, a las 9,
La 2 estrena programa.
ya está entrenando en las pistas
del abierto de Australia
trabajando entre otras cosas
en el servicio,
está incorporando novedades
en su saque
Desde su regreso a las pistas,
Nadal ha vuelto a tener algún
problema físico
pero dice que está preparado
para debutar la semana que viene.
Viendo a Nadal moverse por la pista
rápida de Melbourne,
nadie puede decir
que esté lesionado.
Ni que tenga ningún problema
como el que lo obligó a retirarse
del torneo de Brisbane.
Ese muslo izquierdo tampoco
le causó ninguna molestia en Sydney.
"Me lo pasé muy bien jugando
esa exhibición hace un par de días
y llevo toda la semana entrenando
lo mejor que puedo para estar
preparado", ha declarado
en un acto publicitario.
Nadal ha ganado
el Open de Australia una vez.
Fue hace 10 años y frente
a su gran rival en la pista,
Roger Federer.
Para esta ocasión ha cambiado
la mecánica de su saque.
Una técnica que probó en Abu Dhabi,
y que busca aprovechar mejor
la fuerza de su cuerpo
y no solo de la muñeca
y que la bola salga más rápida
después de botar.
Por eso dice que disputar este
Grand Slam, el primero del año,
lo motiva muchísimo.
Y que está
"listo para que comience la acción."
Eso será el lunes 14.
Pero antes, el sorteo de mañana,
que determinará los primeros cruces.
David Ferrer ha empezado a recoger
ya todo el respeto
y el cariño que se ha ganado
a lo largo de su carrera.
Es su año de retirada
y solo jugará algunos torneos.
El primero ha sido el de Auckland,
en Australia,
donde le han homenajeado
en la cancha y también fuera.
Le hicieron pasillo
cuando dejaba las instalaciones
del torneo cojeando.
Se ha tenido que retirar lesionado.
El Dakar afronta a estas horas
la etapa más larga
de esta primera semana,
798 kilómetros
entre San Juan de Marcona y Arequipa
331 de ellos cronometrados.
El Dakar nos deja en cada etapa
imágenes e historias como esta.
Además de los grandes pilotos,
está plagado de muchos anónimos.
Llevan la superación personal al
límite,
para muestra esta pareja española.
Nos encontramos entrenando en
Marruecos,
hace 2 años y medio,
yo creo que fue un flechazo,
Sara lleva años intentando cumplir
su sueño,
de participar en este rally.
En la categoría más dura,
donde los pilotos no reciben ninguna
asistencia.
Creo que ir en pareja a supondrá,
1 gran ventaja,
si no acaba en divorcio.
Su único apoyo será su pareja.
Amante de los deportes de invierno.
El frío de la nieve al calor del
desierto de Perú.
Juntando las motos y el esquí.
Una vida llena de contrastes.
Quiere ser la primera mujer en
acabar sin asistencia el atacar.
Fútbol.
El Valencia perdió anoche en Copa
contra el único equipo
de Segunda División
que sigue vivo en octavos.
El Sporting ganó 2-1 y deja
muy tocados a los de Marcelino.
El primer minuto resume la temporada
del Valencia.
Ocasión clamorosa de Batshuayi
que no sabe concretar.
Un revés para el futuro
de Marcelino.
y del jugador belga.
Batshuayi, que al descanso fue
sustituido por Rodrigo,
ya hace las maletas.
Solo Parejo y un juvenil como
Kangin Lee mantuvieron el tipo.
También Gayá que se quedó
sin premio ante Dani Martín.
Perdonaron los de Marcelino,
pero no sus paisanos.
Gran acción individual
de André Sousa
que asiste a Javi Noblejas
para que supere a Jaume Doménec.
Al Valencia le cuesta ver puerta.
Tanto, que cuando
consiguió empatar, tuvo
que ser el VAR el que diese validez
al tanto de Gameiro,
que remató en posición correcta un
rechazo del travesaño
tras un obús de Parejo.
Más nítido resultó el gol
del triunfo del Sporting.
Centra Traver y el primer balón
que toca Blackman
lo cabecea en plancha a la red.
Un golpe al mentón para Marcelino
pero.
El técnico volvía a su casa,
al Molinón,
y esta vez la derrota dolió más.
Ante el Valladolid,
el sábado, nueva bola de partido.
Hoy hay otro cuatro partidos
de Copa,
el Real Madrid, obligado a ganar
al Leganés
para recuperar crédito.
El Atlético se mide al Girona,
el Getafe-Valladolid
y el Villarreal-Espanyol.
Mañana tres más.
el Barça visita
el campo del Levante,
un partido que veremos en La 1
de TVE a partir de las 21:30.
Y en el que puede llegar el estreno
culé de Jeison Murillo.
Esta tarde sabremos si Munir vuelve
a quedarse fuera una convocatoria.
Más claro que a Ter Stegen le espera
el banquillo del Ciutat de Valencia.
Hoy hemos conocido su cara
menos conocida.
Se siente un barcelonés más.
La calma de Ter Stegen
contrasta con la explicación
del porqué
han destituido al técnico
del equipo femenino.
Fran Sánchez fue cesado sin perder
en liga, a tres puntos del lider.
Eso sí tras empatar contra
el Espanyol.
Baloncesto.
Euroliga.
Anoche había duelo español
en Europa
que terminó ganando el Real Madrid
en la cancha del Gran Canaria,
La selección española de balonmano
viaja esta tarde a Alemania
para disputar el Mundial.
Debutan el viernes contra Bahrein.
Hoy por la mañana les han despedido
en el csd.
el seleccionador Francisco Blázquez
asegura que España es el rival
a batir porque son los actuales
campeones de Europa.
Un grupo muy competitivo que se
conoce a la perfección
y que bueno, solamente cabe que
no haya ningún tipo de percance
de lesión.
Si, nosotros como campeones
también nos tildaran de favoritos,
pero bueno,
resalta casi los de siempre,
Francia, Croacia, Dinamarca,
Alemania como anfitriones.
Los hispanos ponen rumbo al Mundial
con un claro mensaje en su cabeza
y lo han recogido en el vídeo
que vamos a ver,
la idea de que España ya conoce
el camino de la victoria,
que ya sabe lo que es ser campeona
del mundo.
Con él nos despedimos hoy.